[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, organizations, and backdrops in this drama are fictitious. The child actors and animals were filmed safely under the guardian supervision.]
[Karakter, insiden, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif.  Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
[Ji Won ♥]
[Ji Won ♥]
[Ji Won]
[Ji Won]
Gosh, what's the point of writing that all the time?
Astaga, apa gunanya menulis seperti itu terus-terusan?
Mr. Seo,
Tuan Seo,
you never know what would happen.
Anda tidak pernah tahu apa yang akan terjadi.
I didn't know I'd die at 33.
Saya tidak tahu saya akan mati pada usia 33.
But I luckily met you and...
Tapi untungnya aku bertemu denganmu dan...
I'm doing things I didn't get to while I was alive.
Saya melakukan hal-hal yang tidak dapat saya lakukan ketika saya masih hidup.
I met Ji Won, too.
Aku juga bertemu Ji Won.
Why don't you just try writing it, too?
Mengapa Anda tidak mencoba menulisnya juga?
You never know. It might come true if you really want it.
Kau tak pernah tahu.  Itu mungkin menjadi kenyataan jika Anda benar-benar menginginkannya.
[October 17th, Pitcairn Islands]
[17 Oktober, Kepulauan Pitcairn]
Why don't you just try writing it, too?
Mengapa Anda tidak mencoba menulisnya juga?
You never know. It might come true if you really want it.
Kau tak pernah tahu.  Itu mungkin menjadi kenyataan jika Anda benar-benar menginginkannya.
[The 10th Shot: 36]
[Tembakan ke-10: 36]
Mr. Seo,
Tuan Seo,
are you going to die?
apakah kamu akan mati?
Did you make me take your funeral photo?
Apakah kamu menyuruhku mengambil foto pemakamanmu?
- Bom. - It's...
- Bom.  - Dia...
true, isn't it?
benar, bukan?
Let's go talk somewhere-
Ayo kita bicara di suatu tempat-
Open the door.
Buka pintunya.
- Pardon? - Open the door now, I said.
- Maaf?  - Buka pintunya sekarang, kataku.
♫ For all the useless games ♫
♫ Untuk semua game yang tidak berguna ♫
♫ Sometimes there's no meaning ♫
♫ Terkadang tidak ada artinya ♫
♫ Life goes away it came ♫
♫ Hidup hilang, tibalah ♫
♫ Always caught in the middle ♫
♫ Selalu terjebak di tengah ♫
♫ There's no fun to plan ♫
♫ Tidak ada kesenangan untuk direncanakan ♫
♫ Try cling inside your soul ♫
♫ Cobalah melekat di dalam jiwamu ♫
You came to our house planning to die from the beginning.
Anda datang ke rumah kami berencana untuk mati sejak awal.
Let me explain.
Biar saya jelaskan.
Let me explain gradually-
Izinkan saya menjelaskan secara bertahap-
Without knowing, I told someone who'd die soon
Tanpa aku sadari, aku memberitahu seseorang yang akan segera meninggal
that I liked him, and we talked about timed fate and silly stuff like that.
bahwa aku menyukainya, dan kami membicarakan tentang takdir yang ditentukan waktunya dan hal-hal konyol seperti itu.
You must've thought I was easy.
Anda pasti berpikir saya mudah.
- Don't talk so carelessly. - You're the one who treated me carelessly.
- Jangan bicara sembarangan.  - Kaulah yang memperlakukanku sembarangan.
I was planning the future with the two of us together.
Aku sedang merencanakan masa depan bersama kami berdua.
What should I suggest eating tomorrow?
Apa yang harus saya sarankan untuk dimakan besok?
Should we go on a trip next month?
Haruskah kita melakukan perjalanan bulan depan?
What would we be doing next year?
Apa yang akan kita lakukan tahun depan?
All I thought about was thinking about what I'd do with you.
Yang kupikirkan hanyalah memikirkan tentang apa yang akan kulakukan denganmu.
But you were thinking about the ending from the beginning.
Tapi Anda memikirkan tentang akhir dari awal.
What was I supposed to do, then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Do you think it was easy for me to accept this damned curse?
Apa menurutmu mudah bagiku menerima kutukan terkutuk ini?
Why do you think my uncle is missing?
Menurutmu mengapa pamanku hilang?
All six photographers died when they were 35.
Keenam fotografer tersebut meninggal ketika mereka berusia 35 tahun.
My father, uncle, and everyone couldn't avoid the curse.
Ayah, paman, dan semua orang tidak bisa menghindari kutukan itu.
I never slept soundly in my own home.
Saya tidak pernah tidur nyenyak di rumah saya sendiri.
I've used all sorts of talismans and believed in all gods.
Saya telah menggunakan segala macam jimat dan percaya pada semua dewa.
But to someone like me,
Tapi bagi orang sepertiku,
you came like a miracle.
kamu datang seperti keajaiban.
I was hoping maybe we could grow old together.
Aku berharap mungkin kita bisa menjadi tua bersama.
I thought, with you,
Aku pikir, bersamamu,
maybe...
Mungkin...
You should've told me.
Kamu seharusnya memberitahuku.
At least, you shouldn't have...
Setidaknya, Anda tidak seharusnya...
had me take a funeral photo for you.
suruh aku mengambil foto pemakaman untukmu.
What? Did you cause trouble?
Apa?  Apakah Anda menimbulkan masalah?
Did you break something again?
Apakah kamu merusak sesuatu lagi?
Ms. Han was hanging this.
Nona Han sedang menggantung ini.
[Ahnjin Vacation Home Murders]
[Pembunuhan di Rumah Liburan Ahnjin]
The murders happened at a vacation home in Ahnjin County.
Pembunuhan itu terjadi di sebuah rumah peristirahatan di Kabupaten Ahnjin.
The owner of the property is named Kim Seong Soo.
Pemilik properti bernama Kim Seong Soo.
[Ahnjin Vacation Home's suspect died at home] It was probably unoccupied most of the time.
[Tersangka Rumah Liburan Ahnjin meninggal di rumahnya] Mungkin sebagian besar rumah itu tidak dihuni.
[Ahnjin Vacation Home, September 2019]
[Rumah Liburan Ahnjin, September 2019]
The suspects who broke in each had three and five previous convictions.
Para tersangka yang melanggar masing-masing memiliki tiga dan lima hukuman sebelumnya.
Kang Yeong Il and Jo Seong Taek.
Kang Yeong Il dan Jo Seong Taek.
With Kim Yoon Cheol, their former cellmate, they planned the break-in together.
Bersama Kim Yoon Cheol, mantan teman satu selnya, mereka merencanakan pembobolan bersama.
Team Leader, we got the results from the National Forensic Service.
Ketua Tim, kami mendapat hasil dari Badan Forensik Nasional.
Kim Yoon Cheol's fingerprints were found on the murder weapon and at the crime scene.
Sidik jari Kim Yoon Cheol ditemukan di senjata pembunuhan dan di TKP.
And the things that went missing at the property were found in his vehicle.
Dan barang-barang yang hilang di properti itu ditemukan di dalam kendaraannya.
Kim Yoon Cheol was immediately
Kim Yoon Cheol segera
arrested as the suspect for killing the other two.
ditangkap sebagai tersangka karena membunuh dua lainnya.
The evidence was very clear,
Buktinya sangat jelas,
but the Prosecutors' Office indicted him in three weeks, which is unprecedented.
namun Kantor Kejaksaan mendakwanya dalam waktu tiga minggu, dan ini belum pernah terjadi sebelumnya.
See? I was right.
Melihat?  Saya benar.
Kim Yoon Cheol was looking for his killer earlier.
Kim Yoon Cheol sedang mencari pembunuhnya tadi.
Did something happen at the detention center?
Apakah terjadi sesuatu di pusat penahanan?
It wasn't a detention center.
Itu bukanlah pusat penahanan.
Kim Yoon Cheol died at his residence.
Kim Yoon Cheol meninggal di kediamannya.
The day after he got released on bail.
Sehari setelah dia dibebaskan dengan jaminan.
How did he get released on bail?
Bagaimana dia bisa dibebaskan dengan jaminan?
You said the evidence was clear.
Anda bilang buktinya jelas.
A complaint was posted on the Prosecutors' Office's internal bulletin board.
Pengaduan tersebut telah diposting di papan buletin internal Kantor Kejaksaan.
They questioned the fairness of the Kim Yoon Cheol case
Mereka mempertanyakan keadilan kasus Kim Yoon Cheol
and they said they were pressured to close the case by the higher-ups.
dan mereka mengatakan bahwa mereka ditekan untuk menutup kasus ini oleh para petinggi.
As the post went viral, there was a backlash from the public.
Ketika postingan tersebut menjadi viral, muncul reaksi balik dari masyarakat.
Kim Yoon Cheol's attorney requested bail, exercising his right to a fair trial.
Pengacara Kim Yoon Cheol meminta jaminan, menggunakan haknya untuk mendapatkan persidangan yang adil.
The prosecution didn't respond to the accusation to keep their face to the public.
Jaksa tidak menanggapi tuduhan tersebut untuk menyembunyikan muka mereka ke publik.
That's how Kim Yoon Cheol was released.
Begitulah cara Kim Yoon Cheol dibebaskan.
But he ended up dying.
Tapi dia akhirnya mati.
By hanging himself.
Dengan cara gantung diri.
His death was...
Kematiannya adalah...
ruled as a suicide since they couldn't find evidence of foul play.
diputuskan sebagai bunuh diri karena mereka tidak dapat menemukan bukti adanya pelanggaran.
The vacation home murder case was closed since the prosecution couldn't make a case.
Kasus pembunuhan di rumah peristirahatan ditutup karena jaksa tidak dapat mengajukan kasus.
Did he kill himself out of guilt?
Apakah dia bunuh diri karena rasa bersalah?
There's no way to know.
Tidak ada cara untuk mengetahuinya.
There was no suicide note, either.
Tidak ada catatan bunuh diri juga.
Why did he come back after killing himself?
Kenapa dia kembali setelah bunuh diri?
A-And it's already been three years, too.
A-Dan itu sudah tiga tahun juga.
It's rare for someone who committed suicide to come to the studio.
Jarang ada orang yang bunuh diri datang ke studio.
Because they desired to be in the netherworld instead.
Karena mereka ingin berada di dunia akhirat.
The one who framed me for murders came to my house yesterday and killed me.
Orang yang menjebakku atas pembunuhan datang ke rumahku kemarin dan membunuhku.
Kim Yoon Cheol definitely said someone killed him.
Kim Yoon Cheol dengan pasti mengatakan seseorang membunuhnya.
Mr. Seo, do you believe him by chance?
Tuan Seo, apakah Anda kebetulan mempercayainya?
Think about what happened with Choi Hoon.
Pikirkan tentang apa yang terjadi dengan Choi Hoon.
He's still looking for Bom.
Dia masih mencari Bom.
This is a very scary man.
Ini adalah pria yang sangat menakutkan.
There's another unusual thing regarding Attorney Han.
Ada hal lain yang tidak biasa mengenai Pengacara Han.
You know the complaint post I just mentioned?
Anda tahu postingan keluhan yang baru saja saya sebutkan?
It was written by Attorney Han.
Itu ditulis oleh Pengacara Han.
She was the prosecutor for the case at the time.
Dia adalah jaksa untuk kasus tersebut pada saat itu.
Ms. Han was?
Nona Han itu?
[Han Bom]
[Han Bom]
[Post]
[Pos]
[Prosecutors' Bulletin Board]
[Papan Buletin Kejaksaan]
That's why he was looking for her so much.
Itu sebabnya dia sangat mencarinya.
What do you think we should do?
Menurut Anda apa yang harus kita lakukan?
He's a murderer.
Dia seorang pembunuh.
We should destroy him and send him back like Choi Hoon.
Kita harus menghancurkannya dan mengirimnya kembali seperti Choi Hoon.
Let's find Kim Yoon Cheol first.
Mari kita temukan Kim Yoon Cheol dulu.
We'll bring him and find out whether he's the real culprit.
Kami akan membawanya dan mencari tahu apakah dia pelaku sebenarnya.
We need to catch him before he finds Ms. Han.
Kita harus menangkapnya sebelum dia menemukan Nona Han.
Let's check his family members' addresses first.
Mari kita periksa dulu alamat anggota keluarganya.
He could've visited them.
Dia bisa saja mengunjungi mereka.
And Deputy Go, stay by Ms. Han's side.
Dan Deputi Go, tetaplah di sisi Nona Han.
So nothing dangerous happens.
Jadi tidak ada hal berbahaya yang terjadi.
Both of you need to be careful.
Anda berdua harus berhati-hati.
He's a visitor who returned after three years.
Dia adalah pengunjung yang kembali setelah tiga tahun.
If he becomes an evil spirit because he can't accept his death,
Jika dia menjadi roh jahat karena dia tidak bisa menerima kematiannya,
he'll hurt more people.
dia akan menyakiti lebih banyak orang.
He might become more dangerous than Choi Hoon.
Dia mungkin menjadi lebih berbahaya daripada Choi Hoon.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sunbae, give me a case.
Sunbae, beri aku sebuah kasus.
Something that requires pulling all-nighters a whole week without being distracted.
Sesuatu yang mengharuskan Anda begadang semalaman seminggu penuh tanpa terganggu.
I'll only ask for minimum wage.
Saya hanya akan meminta upah minimum.
You seemed to be busy after starting a firm. Why?
Anda sepertinya sibuk setelah memulai sebuah perusahaan.  Mengapa?
Is it because of the backlash against Lee Hyeon Oh's bribing for the position?
Apakah karena reaksi negatif terhadap suap Lee Hyeon Oh untuk posisi tersebut?
Pay no attention to it. Things will quiet down soon.
Jangan memperhatikannya.  Segalanya akan segera tenang.
He wouldn't be in his position if he were to give up that easily.
Dia tidak akan berada di posisinya jika dia menyerah begitu saja.
But I do understand why he did that to me
Tapi aku mengerti kenapa dia melakukan itu padaku
and why he had no other choice.
dan mengapa dia tidak punya pilihan lain.
Yes, you went too far then.
Ya, kamu bertindak terlalu jauh saat itu.
But it makes me angry, though.
Tapi itu membuatku marah.
I'm so angry that I'm going crazy.
Aku sangat marah hingga aku menjadi gila.
Give up, still. You need to.
Tetap saja menyerah.  Kamu butuh.
You'd only hurt yourself if you don't.
Kamu hanya akan melukai dirimu sendiri jika tidak melakukannya.
Who's that? Why is she at our house?
Siapa itu?  Kenapa dia ada di rumah kita?
Is it because of me...
Apakah karena aku...
And w-why are you here?
Dan ke-kenapa kamu ada di sini?
You said you were getting married!
Kamu bilang kamu akan menikah!
Were you not able to because I died, by chance?
Apakah kamu tidak bisa melakukannya karena aku mati secara kebetulan?
Is that it?
Itu saja?
The breakfast is ready.
Sarapan sudah siap.
Please say something.
Tolong katakan sesuatu.
Mom, you know you're going to the hospital today, right?
Bu, kamu tahu kamu akan pergi ke rumah sakit hari ini, kan?
You need to go this time.
Kamu harus pergi kali ini.
That's enough now.
Itu sudah cukup sekarang.
When will you stop preparing meals for Oppa?
Kapan kamu akan berhenti menyiapkan makanan untuk Oppa?
He left us behind. What's so great about him?
Dia meninggalkan kita.  Apa hebatnya dia?
I don't even want to see him in my dreams.
Aku bahkan tidak ingin melihatnya dalam mimpiku.
- Where's your husband? - What husband?
- Dimana suamimu?  - Suami apa?
It's already been three years since we broke up.
Sudah tiga tahun sejak kami putus.
It's my fault.
Ini adalah kesalahanku.
Because of me...
Karena aku...
Hold on.
Tunggu.
I didn't do anything wrong. Why am I hiding?
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.  Mengapa saya bersembunyi?
I'm a ghost.
Saya hantu.
Why am I doing this even after I died?
Mengapa aku melakukan ini bahkan setelah aku mati?
Deputy Go.
Wakil Pergi.
Oh, M-M-Ms. Han.
Oh, MM-Nyonya.  Han.
Why are you following me so obviously?
Mengapa kamu begitu jelas mengikutiku?
Mr. Seo made you to keep me safe, right?
Tuan Seo membuatmu menjagaku tetap aman, bukan?
T-That's a secret man to man-
I-Itu adalah pria rahasia bagi pria-
I know what happened at the studio.
Saya tahu apa yang terjadi di studio.
D-Don't worry.
J-Jangan khawatir.
Kim Yoon Cheol would never come to see you.
Kim Yoon Cheol tidak akan pernah datang menemuimu.
Mr. Seo said he'd take care of it.
Tuan Seo bilang dia akan mengurusnya.
- Who did you say it was? - Gosh, but...
- Siapa yang kamu bilang itu?  - Astaga, tapi...
what made you trust a murderer who killed two people?
apa yang membuatmu mempercayai seorang pembunuh yang membunuh dua orang?
Did you say Kim Yoon Cheol just now?
Apakah kamu baru saja mengatakan Kim Yoon Cheol?
Kim Yoon Cheol, the suspect in the Vacation Home murders?
Kim Yoon Cheol, tersangka pembunuhan Rumah Liburan?
Pardon?
Maaf?
Y-You said you knew everything.
K-Kamu bilang kamu tahu segalanya.
What?
Apa?
You got the wedding invitation, right?
Anda mendapat undangan pernikahan, kan?
I wanted to be congratulated by you in person.
Saya ingin diberi ucapan selamat oleh Anda secara langsung.
What's that bastard doing right now?
Apa yang sedang dilakukan bajingan itu sekarang?
If we got married back then, I almost became the murderer's family, too.
Jika kami menikah saat itu, saya hampir menjadi keluarga si pembunuh juga.
My mom said our ancestors helped us dodge the bullet.
Kata ibuku, nenek moyang kami membantu kami menghindari peluru.
You're so unbelievable, too.
Kamu juga sangat sulit dipercaya.
How could you keep working at the same company as me?
Bagaimana Anda bisa tetap bekerja di perusahaan yang sama dengan saya?
Why do I have to quit?
Mengapa saya harus berhenti?
Of course, you have to.
Tentu saja Anda harus melakukannya.
Your brother is a murderer who killed two people.
Kakakmu adalah seorang pembunuh yang membunuh dua orang.
Seo Joon...
Seo Joon...
Congrats on your wedding, but don't be so cruel.
Selamat atas pernikahanmu, tapi jangan terlalu kejam.
My brother never would've killed someone.
Adikku tidak akan pernah membunuh seseorang.
He was an ex-con.
Dia adalah mantan narapidana.
Who says a thief can't kill?
Siapa bilang pencuri tidak bisa membunuh?
But I guess he had a conscience, at least.
Tapi menurutku setidaknya dia punya hati nurani.
He committed suicide because of it, right?
Dia bunuh diri karena itu, kan?
Suicide?
Bunuh diri?
I committed suicide?
Saya bunuh diri?
Suicide? No way.
Bunuh diri?  Mustahil.
I wish you a miserable life, Yoon Hee.
Saya berharap Anda memiliki kehidupan yang menyedihkan, Yoon Hee.
- How could I've committed suicide? - Thinking of me all your life...
- Bagaimana aku bisa bunuh diri?  - Memikirkanku sepanjang hidupmu...
No, Yoon Hee. You believe me, right?
Tidak, Yoon Hee.  Anda percaya padaku, kan?
Even your murdering brother knows how to repent.
Bahkan saudaramu yang membunuh tahu bagaimana cara bertobat.
Thank you for congratulating me. I'll leave now.
Terima kasih telah memberi selamat kepada saya.  Saya akan pergi sekarang.
[I will help you in a moment]
[Saya akan membantu Anda sebentar lagi]
Did Ms. Kim Yoon Hee go somewhere by chance?
Apakah Nona Kim Yoon Hee pergi ke suatu tempat secara kebetulan?
Deputy Kim stepped out for a second.
Wakil Kim keluar sebentar.
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
You don't know?
Anda tidak tahu?
Gosh, what was that? An earthquake?
Astaga, apa itu tadi?  Gempa bumi?
Gosh, what's going on?
Astaga, apa yang terjadi?
We found him. Kim Yoon Cheol.
Kami menemukannya.  Kim Yoon Cheol.
[Kim Yoon Hee]
[Kim Yoon Hee]
Gosh, what do I do? What do I do?
Astaga, apa yang harus saya lakukan?  Apa yang saya lakukan?
What do I do?
Apa yang saya lakukan?
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
That's enough.
Cukup.
Let go of me. I'll kill this bastard.
Lepaskan saya.  Aku akan membunuh bajingan ini.
He promised to make Yoon Hee happy. How could he?
Dia berjanji untuk membuat Yoon Hee bahagia.  Bagaimana dia bisa?
- How could he! - Go to the first floor right now.
- Bagaimana dia bisa!  - Pergi ke lantai satu sekarang.
Okay.
Oke.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
You said you didn't kill. You said it wasn't true.
Kamu bilang kamu tidak membunuh.  Anda bilang itu tidak benar.
If you kill him, you'll become a murderer for real.
Jika Anda membunuhnya, Anda akan benar-benar menjadi pembunuh.
I thought you granted desperate wishes.
Saya pikir Anda mengabulkan keinginan putus asa.
Find the bastard who killed me.
Temukan bajingan yang membunuhku.
The bastard who killed me and my friends.
Bajingan yang membunuhku dan teman-temanku.
Bring him in front of me so I could kill him.
Bawa dia ke hadapanku agar aku bisa membunuhnya.
Can you do that?
Bisakah Anda melakukan itu?
If you can't, get out of my face!
Jika tidak bisa, pergilah dari hadapanku!
Mr. Kim.
Tn.  Jarum.
Ms. Han, go downstairs right now!
Nona Han, turunlah sekarang!
Prosecutor Han?
Jaksa Han?
It's been a while, hasn't it?
Sudah lama sekali, bukan?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Did you forget your promise to me?
Apakah kamu lupa janjimu padaku?
Kim Yoon Cheol's fingerprints weren't found on the evidence found in his car.
Sidik jari Kim Yoon Cheol tidak ditemukan pada barang bukti yang ditemukan di mobilnya.
He must've removed them.
Dia pasti sudah menyingkirkannya.
He has two previous convictions. He runs a cleaning service, too.
Dia memiliki dua keyakinan sebelumnya.  Dia juga menjalankan layanan pembersihan.
He's clever enough to do that.
Dia cukup pintar untuk melakukan itu.
But the autopsy reports for the victims haven't come out yet.
Namun laporan otopsi para korban belum keluar.
Prosecuting him now would be problematic.
Menuntutnya sekarang akan menjadi masalah.
He was the only one who left the crime scene.
Dia satu-satunya yang meninggalkan TKP.
There's CCTV footage to prove that, too.
Ada rekaman CCTV yang membuktikan hal itu juga.
It doesn't seem unreasonable to prosecute him.
Tampaknya tidak masuk akal untuk mengadilinya.
But it's impossible to kill two adult men in five minutes, sir.
Tapi tidak mungkin membunuh dua pria dewasa dalam lima menit, Pak.
And they have assault records, too.
Dan mereka juga punya catatan penyerangan.
They aren't just ordinary people.
Mereka bukan sekedar orang biasa.
We need to re investigate this from the beginning.
Kita perlu menyelidiki kembali hal ini dari awal.
Can I really be released?
Bisakah saya benar-benar dibebaskan?
Can I go to Yoon Hee's wedding?
Bolehkah aku pergi ke pernikahan Yoon Hee?
Yes.
Ya.
But this is just a conditional discharge.
Tapi ini hanya pemberhentian bersyarat.
It doesn't mean you were acquitted.
Itu tidak berarti Anda dibebaskan.
You can't cause any trouble before the trial, okay?
Anda tidak boleh menimbulkan masalah apa pun sebelum persidangan, oke?
Okay. Thank you.
Oke.  Terima kasih.
Thank you, Prosecutor.
Terima kasih, Jaksa.
It doesn't mean I trust you.
Itu tidak berarti aku mempercayaimu.
But what you said is true.
Tapi apa yang kamu katakan itu benar.
A prosecutor should only punish according to the crime.
Seorang jaksa seharusnya hanya menghukum sesuai dengan kejahatannya.
We can't frame an innocent person.
Kita tidak bisa menjebak orang yang tidak bersalah.
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll re investigate it thoroughly after you come back from the wedding. I warned you.
Saya akan menyelidikinya kembali secara menyeluruh setelah Anda kembali dari pernikahan.  Aku sudah memperingatkanmu.
I'm not an easy person.
Saya bukan orang yang mudah.
Okay.
Oke.
I... I didn't commit suicide.
Aku... aku tidak bunuh diri.
I swear I didn't.
Aku bersumpah aku tidak melakukannya.
Please believe me.
Tolong percaya padaku.
Thank you.
Terima kasih.
Hello. I'll also have a regular coffee today.
Halo.  Saya juga akan minum kopi biasa hari ini.
- Which coffee? - Come on.
- Kopi yang mana?  - Ayo.
The one you made last time. The sweet one.
Yang kamu buat terakhir kali.  Yang manis.
Chief Kim is flipping out- I mean, angry again today.
Ketua Kim marah- maksudku, marah lagi hari ini.
I need to have my fill of sugar urgently.
Saya harus segera mengisi gula.
Ma'am, could you tell me the name of the drink you want?
Bu, bisakah Anda memberi tahu saya nama minuman yang Anda inginkan?
Oh, well...
Baiklah...
I'll just have two iced Americanos.
Aku pesan dua es Americano saja.
Oh, I don't need them delivered today. I'll drink them here.
Oh, aku tidak perlu mengirimkannya hari ini.  Aku akan meminumnya di sini.
Ma'am, we don't ever provide delivery service.
Bu, kami tidak pernah menyediakan layanan pengiriman.
He definitely delivered last time.
Dia pasti menyampaikannya terakhir kali.
Does it depend on his mood?
Apakah itu tergantung pada suasana hatinya?
Do you find the part-timer handsome?
Apakah menurut Anda pekerja paruh waktu itu tampan?
- Eun Mi sunbae. - You never give any warning.
- Eun Mi sunbae.  - Kamu tidak pernah memberi peringatan apa pun.
You quit your good job to suddenly travel around the world.
Anda berhenti dari pekerjaan bagus Anda untuk tiba-tiba bepergian keliling dunia.
Now you're back in Korea and have a job?
Sekarang Anda kembali ke Korea dan punya pekerjaan?
In the building next to ours?
Di gedung sebelah kita?
You're really full of surprises.
Kamu benar-benar penuh kejutan.
I have been delighting and surprising everyone.
Saya telah menyenangkan dan mengejutkan semua orang.
Do you want to go on a blind date since you're back?
Apakah Anda ingin pergi kencan buta sejak Anda kembali?
I know a few good candidates.
Saya kenal beberapa kandidat yang bagus.
I'm traumatized because of the one you set me up with.
Aku trauma karena orang yang menjodohkanku denganmu.
I don't like Hyun Bin because of him.
Aku tidak menyukai Hyun Bin karena dia.
Because he suggested watching "Crash Landing on You" together.
Karena dia menyarankan untuk menonton "Crash Landing on You" bersama.
And he stopped contacting me the next day.
Dan dia berhenti menghubungi saya keesokan harinya.
Why did he reject me, exactly?
Kenapa dia menolakku sebenarnya?
Does he not like my looks? My personality?
Apakah dia tidak menyukai penampilanku?  Kepribadian saya?
I see. Because my family isn't wealthy?
Jadi begitu.  Karena keluargaku tidak kaya?
Why won't you say anything?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
He didn't just cut off contact. He couldn't.
Dia tidak hanya memutuskan kontak.  Dia tidak bisa.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
He died then.
Dia meninggal saat itu.
- Pardon? - I couldn't tell you because I didn't want to shock you.
- Maaf?  - Aku tidak bisa memberitahumu karena aku tidak ingin mengejutkanmu.
But he died from overworking.
Tapi dia meninggal karena terlalu banyak bekerja.
I heard he worked here. Onjeong Foods.
Kudengar dia bekerja di sini.  Makanan Onjeong.
Without going home or taking weekends off,
Tanpa pulang atau mengambil libur akhir pekan,
he worked every night without taking a trip anywhere
dia bekerja setiap malam tanpa melakukan perjalanan kemana pun
and never got to leave his desk.
dan tidak pernah meninggalkan mejanya.
Like a complete fool.
Benar-benar bodoh.
- Deputy Park. - Yes?
- Wakil Taman.  - Ya?
What you said about the ghost when you helped me with the packages...
Apa yang kamu katakan tentang hantu ketika kamu membantuku membawakan paket...
What do you mean a ghost?
Apa maksudmu hantu?
Didn't you ship all the packages yourself?
Bukankah Anda sendiri yang mengirimkan semua paketnya?
What's the name of the ghost who died from overworking, then?
Lalu, siapa nama hantu yang meninggal karena terlalu banyak bekerja?
Oh, Manager Go? We joined the company in the same year.
Oh, Manajer Pergi?  Kami bergabung dengan perusahaan pada tahun yang sama.
What was his name?
Siapa namanya?
What was it? Go Seong... Seong... Seong Ho.
Apa itu?  Pergi Seong... Seong... Seong Ho.
Yes. Go Seong Ho.
Ya.  Go Seong Ho.
Gosh, he worked so hard. But he died before becoming a deputy.
Astaga, dia bekerja sangat keras.  Namun dia meninggal sebelum menjadi wakil.
Let's stop talking about a ghost.
Mari kita berhenti bicara tentang hantu.
Please summarize this by today.
Silakan rangkum ini hari ini.
Read the note on it.
Baca catatan di atasnya.
Gosh, poor Manager Go. [Find 2022 CRM data]
Astaga, Manajer Go yang malang.  [Temukan data CRM 2022]
Chief Kim...
Ketua Kim...
gets crankier when his blood sugar drops.
menjadi lebih rewel ketika gula darahnya turun.
Supply him with enough sugar.
Beri dia gula secukupnya.
Candy! Candy! Candy!
Permen!  Permen!  Permen!
Chief Kim likes cool-looking things.
Chief Kim menyukai hal-hal yang terlihat keren.
Make the cover eye-catching.
Buatlah sampulnya menarik perhatian.
And this is a gift.
Dan ini adalah hadiah.
I recommend Doteum for the font.
Saya merekomendasikan Doteum untuk fontnya.
My sister said she was getting married.
Kakakku bilang dia akan menikah.
Hey. Wait just a moment.
Hai.  Tunggu sebentar.
Oppa, you swear you quit, right?
Oppa, kamu bersumpah kamu berhenti, kan?
Gosh, seriously. I'll be your little brother if I do it again.
Astaga, serius.  Aku akan menjadi adikmu jika aku melakukannya lagi.
I'll call you "Noona."
Aku akan memanggilmu "Noona."
Noona. Noona.
siang.  siang.
If you become my little brother, I'll have no one to walk down the aisle with.
Jika kamu menjadi adikku, aku tidak akan punya siapa pun untuk menemaniku.
- What? - Ta-da.
- Apa?  - Ta-da.
You're the first person I'm giving it to.
Kamulah orang pertama yang kuberikan.
- Make sure to come. - Of course.
- Pastikan untuk datang.  - Tentu saja.
The in-laws are demanding over 30 million worth of wedding gifts.
Mertua menuntut hadiah pernikahan senilai lebih dari 30 juta.
I suggested keeping it modest, but they want to do it at a hotel.
Saya menyarankan agar tetap sederhana, tetapi mereka ingin melakukannya di hotel.
I'll have to borrow money to marry her off.
Saya harus meminjam uang untuk menikahkannya.
There's still a lot of mortgages left, of course.
Tentu saja, masih banyak sisa hipotek.
My back is about to break.
Punggungku hampir patah.
Hyeong Il and Seong Tae suggested robbing a vacation home then.
Hyeong Il dan Seong Tae menyarankan untuk merampok rumah peristirahatan.
I'm telling you. Whatever is in that house is worth a lot.
Aku beritahu padamu.  Apa pun yang ada di rumah itu sangat berharga.
- It's no joke. - I quit.
- Ini bukan lelucon.  - Saya keluar.
I'll pretend I didn't hear it.
Aku akan berpura-pura tidak mendengarnya.
Why? Worried you'd get caught?
Mengapa?  Khawatir Anda akan ketahuan?
It's been empty the entire year.
Sudah kosong sepanjang tahun.
The owner left the country, and there's nothing to worry about.
Pemiliknya meninggalkan negara itu, dan tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
I don't want to. I won't.
Saya tidak mau.  saya tidak akan melakukannya.
Yoon Hee will kill me if I get locked up again.
Yoon Hee akan membunuhku jika aku dikurung lagi.
Don't you worry.
Jangan khawatir.
Someone will help us if something happens.
Seseorang akan membantu kita jika terjadi sesuatu.
Who's that?
Siapa itu?
He's our insurance.
Dia adalah asuransi kita.
He owed us when we were kids.
Dia berhutang pada kita saat kita masih kecil.
He'll be paying us back properly this time.
Dia akan membayar kita kembali dengan benar kali ini.
Yoon Cheol, you need to get your sister married. Don't you?
Yoon Cheol, kamu harus menikahkan adikmu.  Bukan begitu?
You just need to park and look out.
Anda hanya perlu parkir dan melihat keluar.
I'll give you enough money, bastard.
Aku akan memberimu cukup uang, bajingan.
We'll give you a substantial money gift.
Kami akan memberi Anda hadiah uang dalam jumlah besar.
Right, do you have equipment in your car?
Benar, apakah Anda memiliki perlengkapan di mobil Anda?
What do you need it for?
Untuk apa Anda membutuhkannya?
We need to break open the door, you bastard.
Kita harus mendobrak pintunya, bajingan.
I'll take that as a yes.
Saya akan menganggap itu sebagai ya.
Please accept a glass.
Mohon terima segelas.
Take it. You're hurting my arm.
Ambil.  Kamu melukai lenganku.
Hyung.
Hyung.
Seong Tae!
Seong Tae!
What?
Apa?
Hyung! Hyung!
Hyung!  Hyung!
They were already dead by the time I got in there.
Mereka sudah mati saat saya masuk ke sana.
[Cheol Home Care]
[Perawatan Rumah Cheol]
It was definitely him.
Itu pasti dia.
He framed me for everything and killed me on the day I got released.
Dia menjebakku atas segalanya dan membunuhku pada hari aku dibebaskan.
Why did it take three years to come here if you were wronged?
Mengapa perlu waktu tiga tahun untuk datang ke sini jika Anda dianiaya?
How... How could I know that?
Bagaimana... Bagaimana aku bisa mengetahui hal itu?
I was just roaming on the path of the netherworld
Saya baru saja berkeliaran di jalur akhirat
and followed some man.
dan mengikuti seorang pria.
- You followed him? - I was walking somewhere I wasn't familiar with.
- Kamu mengikutinya?  - Aku sedang berjalan di suatu tempat yang tidak kukenal.
And some man brought me all the way here.
Dan seseorang membawaku jauh-jauh ke sini.
Only the dead are on the path of the netherworld.
Hanya orang mati yang berada di jalur akhirat.
W-Who do you think told him about the studio?
A-Menurutmu siapa yang memberitahunya tentang studio itu?
The studio?
Studionya?
- Someone brought you here? - The studio...
- Seseorang membawamu ke sini?  - Studionya...
- A photographer! - You scared me.
- Seorang fotografer!  - Kamu menakuti saya.
Yes, he said he was a photographer.
Ya, dia bilang dia seorang fotografer.
Did you...
Apakah kamu...
say "a photographer" just now?
katakan "seorang fotografer" tadi?
Yes.
Ya.
Yes, yes. It was him.
Ya ya.  Itu dia.
The one who brought me all the way here.
Orang yang membawaku jauh-jauh ke sini.
[Missing person - Seo Ki Won, male, 35 years old]
[Orang hilang - Seo Ki Won, pria, 35 tahun]
I'll never die like this.
Aku tidak akan pernah mati seperti ini.
The bastard who killed me...
Bajingan yang membunuhku...
I need to find him.
Saya perlu menemukannya.
This is so unfair.
Ini sangat tidak adil.
Please help me! Help me!
Tolong bantu aku!  Tolong aku!
Please!
Silakan!
He hasn't come out for four hours and 45 minutes.
Dia belum keluar selama empat jam 45 menit.
Should we try calling him?
Haruskah kita mencoba meneleponnya?
He must need time alone.
Dia pasti butuh waktu sendirian.
He heard about his uncle after 20 years, and it turns out he's dead.
Dia mendengar tentang pamannya setelah 20 tahun, dan ternyata dia sudah meninggal.
He said he was his only family.
Dia bilang dia adalah satu-satunya keluarganya.
When the studio closes,
Saat studio tutup,
my uncle could no longer visit me anywhere.
paman saya tidak bisa lagi mengunjungi saya di mana pun.
Maybe he's having negative thoughts.
Mungkin dia mempunyai pikiran negatif.
I should go see him myself.
Aku harus pergi menemuinya sendiri.
What are you all doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why should I not be okay?
Kenapa aku tidak baik-baik saja?
Did you expect him to be alive or something?
Apakah Anda mengharapkan dia masih hidup atau semacamnya?
Well, no, but...
Ya, tidak, tapi...
Where's Kim Yoon Cheol?
Dimana Kim Yoon Cheol?
He's in the break room. He doesn't want to put people in danger.
Dia ada di ruang istirahat.  Dia tidak ingin membahayakan orang.
He volunteered to stay there.
Dia mengajukan diri untuk tinggal di sana.
You said it was a vacation home in Ahnjin County, right?
Anda bilang itu rumah liburan di Kabupaten Ahnjin, kan?
There might be a clue to help us find the real culprit there.
Mungkin ada petunjuk untuk membantu kita menemukan pelaku sebenarnya di sana.
Mr. Seo, do you believe Kim Yoon Cheol?
Tuan Seo, apakah Anda percaya Kim Yoon Cheol?
My uncle never thought lightly of someone's death.
Paman saya tidak pernah menganggap enteng kematian seseorang.
If he sent him here, there must've been a reason for it.
Jika dia mengirimnya ke sini, pasti ada alasannya.
- I need to find out something. - You can't.
- Aku perlu mencari tahu sesuatu.  - Kamu tidak bisa.
Do you think he's similar to the visitors you've been sending back?
Apakah menurut Anda dia mirip dengan pengunjung yang Anda kirim kembali?
This isn't a case that can be solved in three days.
Ini bukanlah kasus yang bisa diselesaikan dalam tiga hari.
I don't care if it takes longer than three days.
Saya tidak peduli jika itu memakan waktu lebih dari tiga hari.
Whether it takes a week or a month, I'll make sure to find him.
Entah butuh seminggu atau sebulan, aku pasti akan menemukannya.
Because this is the last favor Uncle asked me.
Karena ini permintaan terakhir yang Paman minta padaku.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
There are less than 50 days left.
Tinggal kurang dari 50 hari lagi.
You won't just be consumed by the phantom energy this time.
Kali ini Anda tidak hanya akan termakan oleh energi hantu.
You might actually die.
Anda mungkin benar-benar mati.
He's paying for two people, sir.
Dia membayar untuk dua orang, Pak.
Bom.
Bom.
You can at least pay my fare, right?
Setidaknya kamu bisa membayar ongkosku, kan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Did you forget our contract?
Apakah kamu lupa kontrak kita?
"Seo Ki Joo and Han Bom are required to protect each other as each other's safe zone."
"Seo Ki Joo dan Han Bom diharuskan saling melindungi sebagai zona aman satu sama lain."
I can take care of a ghost at this level myself.
Saya sendiri bisa merawat hantu pada level ini.
Oh, that's why the studio was robbed.
Oh, makanya studionya dirampok.
How long were you planning to lie to me?
Berapa lama kamu berencana berbohong padaku?
Go back. This doesn't concern you.
Kembali.  Ini bukan urusanmu.
This concerns me, too.
Ini juga menjadi perhatian saya.
And I'm not interested in seeing you yet.
Dan aku belum tertarik untuk bertemu denganmu.
But is there anyone who knows more about this case than me?
Tapi apakah ada orang yang tahu lebih banyak tentang kasus ini selain saya?
Geez, he left me alone with that murderer.
Ya ampun, dia meninggalkanku sendirian dengan pembunuh itu.
He won't attack me at night, right?
Dia tidak akan menyerangku di malam hari, kan?
How bright.
Betapa cerahnya.
♫ A mild breeze ♫
♫ Angin sepoi-sepoi ♫
The moon is so bright.
Bulan sangat terang.
I haven't looked at the moon for so long.
Sudah lama sekali aku tidak melihat ke bulan.
♫ Your touch is like a constellation ♫
♫ Sentuhanmu seperti konstelasi ♫
♫ Your sweet voice ♫
♫ Suara manismu ♫
I know.
Aku tahu.
Since we've been...
Sejak kita sudah...
living so busily,
hidup begitu sibuk,
we didn't even get to look at the moon properly.
kami bahkan tidak bisa melihat bulan dengan benar.
♫ Bye-bye, my lonely times ♫
♫ Sampai jumpa, saat-saat kesepianku ♫
♫ On the boat that's called love with me ♫
♫ Di atas kapal yang bernama cinta bersamaku ♫
♫ Let's dream together ♫
♫ Mari bermimpi bersama ♫
♫ Without anyone knowing. Just the two of us. ♫
♫ Tanpa ada yang mengetahuinya.  Hanya kami berdua.  ♫
Seriously.
Dengan serius.
Please...
Silakan...
Don't come near me.
Jangan mendekatiku.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Mr. Seo, do you want to be reported for trespassing?
Tuan Seo, apakah Anda ingin dilaporkan karena masuk tanpa izin?
The two of them were lying down here like this.
Keduanya berbaring di sini seperti ini.
Kang Yeong Il and Jo Seong Tae both had three critical wounds
Kang Yeong Il dan Jo Seong Tae sama-sama mengalami tiga luka kritis
and they were all caused by a blunt tool.
dan itu semua disebabkan oleh alat yang tumpul.
By the way, isn't it kind of strange?
Ngomong-ngomong, bukankah ini aneh?
Kim Yoon Cheol stayed in here less than five minutes,
Kim Yoon Cheol tinggal di sini kurang dari lima menit,
but how did he kill both of them and lay them flat, too?
tapi bagaimana dia membunuh mereka berdua dan membaringkannya juga?
I was wondering about that, too.
Aku juga bertanya-tanya tentang hal itu.
As if someone had killed them before and tried to frame Mr. Kim for it.
Seolah-olah seseorang telah membunuh mereka sebelumnya dan mencoba menjebak Tuan Kim karenanya.
But there was no sign of anyone but the three of them on the CCTV.
Namun tidak ada tanda-tanda siapa pun kecuali mereka bertiga di CCTV.
That's why Kim Yoon Cheol was the perfect suspect.
Itu sebabnya Kim Yoon Cheol adalah tersangka yang tepat.
This won't be as easy as I thought.
Ini tidak akan semudah yang kukira.
Why do you pretend like you're okay?
Kenapa kamu berpura-pura baik-baik saja?
- What do you mean? - I know you're not okay.
- Apa maksudmu?  - Aku tahu kamu tidak baik-baik saja.
I'm okay. I expected it.
Saya baik-baik saja.  Saya mengharapkannya.
You're not okay, Seo Ki Joo.
Kamu tidak baik-baik saja, Seo Ki Joo.
Your only family member died.
Satu-satunya anggota keluargamu meninggal.
- And your death- - I...
- Dan kematianmu- - Aku...
am really okay.
aku baik-baik saja.
I think it's that way, sir.
Menurut saya memang seperti itu, Pak.
I'm not hearing any noise.
Aku tidak mendengar suara apa pun.
I said I heard some noise from here.
Aku bilang aku mendengar suara berisik dari sini.
Who would come here at this hour?
Siapa yang akan datang ke sini pada jam segini?
How strange. I definitely heard something.
Aneh sekali.  Saya pasti mendengar sesuatu.
What did you hear, exactly?
Apa sebenarnya yang kamu dengar?
- Let's go back. - Seriously.
- Ayo kembali.  - Dengan serius.
- Let's go now. - How strange. I must've been possessed.
- Ayo pergi sekarang.  - Aneh sekali.  Aku pasti kesurupan.
What's wrong, Mr. Seo?
Ada apa, Tuan Seo?
I thought there was only one door.
Saya pikir hanya ada satu pintu.
By the way, there's no CCTV here.
Ngomong-ngomong, tidak ada CCTV di sini.
The culprit must've taken this path and used the back door.
Pelakunya pasti mengambil jalan ini dan menggunakan pintu belakang.
If so, as Mr. Kim said,
Kalau iya, seperti kata Pak Kim,
the two of them might've been dead already.
mereka berdua mungkin sudah mati.
Why do you think Kang Yeong Il and Jo Seong Tae needed Mr. Kim to begin with?
Menurut Anda mengapa Kang Yeong Il dan Jo Seong Tae membutuhkan Tuan Kim?
Splitting between the two would've been a lot more profitable.
Memisahkan keduanya akan jauh lebih menguntungkan.
What if someone has been planning all this from the beginning?
Bagaimana jika seseorang sudah merencanakan semua ini sejak awal?
The owner of the vacation home was never investigated.
Pemilik rumah liburan tidak pernah diselidiki.
Murders took place at their vacation home. Being abroad shouldn't make them unreachable-
Pembunuhan terjadi di rumah peristirahatan mereka.  Berada di luar negeri seharusnya tidak membuat mereka tidak dapat dijangkau-
Prosecutor Han.
Jaksa Han.
Let's quit now.
Mari kita berhenti sekarang.
Don't you know you're messing up the investigation?
Tidakkah kamu tahu kamu mengacaukan penyelidikan?
Stop being a passionate newbie prosecutor now.
Berhentilah menjadi jaksa pemula yang bersemangat sekarang.
Close the case as soon as possible.
Tutup kasus ini sesegera mungkin.
Aren't you leaving?
Apakah kamu tidak pergi?
[First Investigation Report for Ahnjin Vacation Home Murders]
[Laporan Investigasi Pertama untuk Pembunuhan Rumah Liburan Ahnjin]
Here. According to the first investigation report,
Di Sini.  Menurut laporan investigasi pertama,
there was a door to the backyard at the back of the kitchen.
ada pintu ke halaman belakang di belakang dapur.
That information was left out in the case report I received.
Informasi itu tidak disertakan dalam laporan kasus yang saya terima.
That means someone omitted it on purpose.
Itu berarti seseorang sengaja menghilangkannya.
As you told me to,
Seperti yang kamu suruh,
I looked into the police officer who concluded Kim Yoon Cheol's case as a suicide.
Saya memeriksa petugas polisi yang menyimpulkan kasus Kim Yoon Cheol sebagai bunuh diri.
After resigning due to corruption, he works for the Kang Il Goo Law Firm.
Setelah mengundurkan diri karena korupsi, ia bekerja di Firma Hukum Kang Il Goo.
And the investigative prosecutor who was in charge of Kim Yoon Cheol retired shortly after
Dan jaksa investigasi yang bertanggung jawab atas Kim Yoon Cheol segera pensiun
and got scouted by the Kang Il Goo Law Firm, too.
dan dibina oleh Firma Hukum Kang Il Goo juga.
It's strange that the two who worked on the same case
Aneh rasanya keduanya yang menangani kasus yang sama
joined the same law firm around the same time.
bergabung dengan firma hukum yang sama pada waktu yang hampir bersamaan.
I looked into it further because it was fishy.
Saya memeriksanya lebih jauh karena itu mencurigakan.
The one who helped the two being hired
Orang yang membantu keduanya dipekerjakan
was Lee Hyeon Oh, the current Minister of Justice.
adalah Lee Hyeon Oh, Menteri Kehakiman saat ini.
Lee Hyeon Oh must be deeply involved in this case.
Lee Hyeon Oh pasti sangat terlibat dalam kasus ini.
He also stopped the investigation on the property owner, Kim Seong Soo.
Dia juga menghentikan penyelidikan terhadap pemilik properti, Kim Seong Soo.
I'll look further into Kim Seong Soo.
Saya akan melihat lebih jauh tentang Kim Seong Soo.
Why don't you all get some sleep now?
Mengapa kalian tidak tidur sekarang?
You didn't get to sleep at all.
Kamu tidak bisa tidur sama sekali.
We don't need to sleep, but...
Kita tidak perlu tidur, tapi...
I'll go home, then.
Aku akan pulang kalau begitu.
- What did you say? - Please write what's written on this Post-it note.
- Apa katamu?  - Silakan tulis apa yang tertulis di Post-it note ini.
This is on the house.
Ini ada di rumah.
[Chief Kim gets crankier when his blood sugar drops...]
[Chief Kim semakin rewel saat gula darahnya turun...]
Why should I write it for you?
Mengapa saya harus menulisnya untuk Anda?
Let me hire you for five minutes.
Izinkan saya mempekerjakan Anda selama lima menit.
Because I value your time.
Karena saya menghargai waktu Anda.
- What's this? - But...
- Apa ini?  - Tetapi...
my time is valuable, too.
waktuku juga berharga.
Five, four, three, two, one. Done.
Lima, empat, tiga, dua, satu.  Selesai.
You just lost your hourly wage.
Anda baru saja kehilangan upah per jam Anda.
Five, four, three, two...
Lima, empat, tiga, dua...
Give me. Give me.
Berikan padaku.  Berikan padaku.
I can just copy this, right?
Saya bisa menyalinnya saja, kan?
You knew Kim Yoon Cheol didn't commit suicide, didn't you?
Anda tahu Kim Yoon Cheol tidak bunuh diri, bukan?
Are you bringing him up again?
Apakah kamu membesarkannya lagi?
You said Kim Yoon Cheol died because of me.
Kamu bilang Kim Yoon Cheol meninggal karena aku.
I thought you said that because he got released after I created that post.
Saya pikir Anda mengatakan itu karena dia dibebaskan setelah saya membuat postingan itu.
But I don't think that's why.
Tapi menurutku bukan itu alasannya.
You knew what would happen if he got released, right?
Anda tahu apa yang akan terjadi jika dia dibebaskan, bukan?
That's why you said it was my fault.
Itu sebabnya kamu bilang itu salahku.
Prosecutor Han...
Jaksa Han...
I mean, Attorney Han.
Maksudku, Pengacara Han.
You're acting cheeky because of the media backlash right now.
Anda bertingkah kurang ajar karena reaksi media saat ini.
I never go against what I said once.
Saya tidak pernah menentang apa yang saya katakan sekali.
If I said he was the culprit,
Jika aku bilang dia pelakunya,
he's the culprit, no matter what happens.
dialah pelakunya, apa pun yang terjadi.
Got it?
Mengerti?
Not this time.
Tidak kali ini.
[Missing person - Seo Ki Won, male, 35 years old]
[Orang hilang - Seo Ki Won, pria, 35 tahun]
[October 17th, Pitcairn Islands]
[17 Oktober, Kepulauan Pitcairn]
[Pitcairn Islands]
[Kepulauan Pitcairn]
What?
Apa?
Why?
Mengapa?
Why are you smiling like that?
Kenapa kamu tersenyum seperti itu?
Did you think I'd cry if I heard...
Apakah kamu pikir aku akan menangis jika mendengar...
you're dead?
kamu mati?
♫ I blank out and think of you for a long time again ♫
♫ Aku merasa kosong dan memikirkanmu untuk waktu yang lama lagi ♫
♫ I'm not used to spending the night alone ♫
♫ Aku tidak terbiasa menghabiskan malam sendirian ♫
Why are you there?
Kenapa kamu di sana?
You should've left without regrets if you died.
Anda seharusnya pergi tanpa penyesalan jika Anda mati.
♫ I couldn't say the last word to you ♫
♫ Aku tidak bisa mengucapkan kata terakhir kepadamu ♫
♫ Stay by my side ♫
♫ Tetap di sisiku ♫
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
I'll put everything behind me.
Aku akan melupakan semuanya.
What's the point of desperately trying to live?
Apa gunanya berusaha mati-matian untuk hidup?
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
Everyone died.
Semua orang meninggal.
And I'll also die anyway.
Dan aku juga akan mati.
♫ Let the long night pass ♫
♫ Biarkan malam yang panjang berlalu ♫
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
But Uncle...
Tapi Paman...
I actually...
Saya sebenarnya...
don't want to die.
tidak ingin mati.
I'm so scared, Uncle.
Aku sangat takut, Paman.
I'm so scared.
Saya sangat takut.
♫ Can you hear me? I'll call your name again today ♫
♫ Bisakah kamu mendengarku?  Aku akan memanggil namamu lagi hari ini ♫
Onjeong Food's overworked ghost is Go Seong Ho.
Hantu Onjeong Food yang terlalu banyak bekerja adalah Go Seong Ho.
My blind date from three years ago is also Go Seong Ho.
Kencan butaku tiga tahun lalu juga Go Seong Ho.
[Ghost = blind date]
[Hantu = kencan buta]
[Company Cafe Part-timer]
[Pekerja Paruh Waktu Kafe Perusahaan]
How could the same person have different handwriting
Bagaimana mungkin tulisan tangan orang yang sama bisa berbeda
and different people have the same handwriting?
dan orang yang berbeda memiliki tulisan tangan yang sama?
[Deputy Park]
[Wakil Taman]
Was it really that ghost?
Apakah itu benar-benar hantu itu?
My blind date from three years ago?
Kencan butaku tiga tahun lalu?
Why is he helping me, then?
Lalu kenapa dia membantuku?
Didn't he try to get rid of me?
Bukankah dia mencoba menyingkirkanku?
You're home.
Anda di rumah.
Is something going on?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
- Ji Won. - Yes.
- Ji Won.  - Ya.
What do I do if something I can't handle happens?
Apa yang harus saya lakukan jika sesuatu yang tidak dapat saya tangani terjadi?
What if I have no confidence to go through it?
Bagaimana jika saya tidak percaya diri untuk menjalaninya?
You should...
Anda harus...
just run away.
lari saja.
Play ignorant.
Bermain bodoh.
I've done that before.
Saya sudah melakukan itu sebelumnya.
It wasn't as serious as I thought.
Itu tidak seserius yang saya kira.
It's okay to run away if it's really hard.
Tidak apa-apa untuk melarikan diri jika itu sangat sulit.
What? Don't be gross.
Apa?  Jangan kotor.
- Ji Won. - Yeah?
- Ji Won.  - Ya?
Don't die on me.
Jangan mati padaku.
W-What are you talking about?
A-Apa yang kamu bicarakan?
Don't be terminally ill and...
Jangan sakit parah dan...
live a long life like right now. Okay?
panjang umur seperti saat ini.  Oke?
What are you suddenly talking about?
Apa yang tiba-tiba kamu bicarakan?
My grandma has to be the last one.
Nenek saya harus menjadi yang terakhir.
I don't want to say goodbye to anyone.
Saya tidak ingin mengucapkan selamat tinggal kepada siapa pun.
You're leaving just as I became attached.
Anda pergi tepat saat saya menjadi terikat.
Thank you for everything.
Terimakasih untuk semuanya.
[Real Estate Agency]
[Agen real estate]
She was alone when she moved in.
Dia sendirian ketika dia pindah.
I thought they were a newlywed couple, but she checked out the place alone.
Saya pikir mereka adalah pasangan pengantin baru, tapi dia memeriksa tempat itu sendirian.
She was alone when she signed the contract and moved in, too.
Dia sendirian ketika menandatangani kontrak dan pindah juga.
I thought she was a widow until that incident.
Saya pikir dia adalah seorang janda sampai kejadian itu.
Who cares if he saved the country?
Siapa yang peduli jika dia menyelamatkan negara?
His wife became a widow at a young age.
Istrinya menjadi janda di usia muda.
Gosh, I feel so sorry for her.
Astaga, aku kasihan sekali padanya.
I'm sorry. There's too much to do.
Saya minta maaf.  Terlalu banyak yang harus dilakukan.
Please start with these and the stuff in the kitchen.
Silakan mulai dengan ini dan barang-barang di dapur.
Aigoo, you should've packed this up.
Aigoo, kamu seharusnya mengemas ini.
Packing service is so expensive. I'll help you.
Layanan pengepakan sangat mahal.  aku akan membantumu.
Please move it downstairs carefully.
Harap pindahkan ke bawah dengan hati-hati.
- Let's move this first. - Okay.
- Ayo pindahkan ini dulu.  - Oke.
Gosh, it's heavy.
Astaga, ini berat.
Yes, is this Korea Gas?
Ya, apakah ini Gas Korea?
I wanted to pay up to today since I'm moving out.
Saya ingin membayar hingga hari ini sejak saya pindah.
[Settle water bill]
[Lunasi tagihan air]
You've been doing all this by yourself.
Anda telah melakukan semua ini sendirian.
- Let's move this first. - This?
- Ayo pindahkan ini dulu.  - Ini?
- Yes. - Okay.
- Ya.  - Oke.
Ma'am, move these boxes, at least.
Bu, setidaknya pindahkan kotak-kotak ini.
Okay, coming.
Oke, datang.
Na Rae.
Oleh Rae.
Min Hyeon.
Min Hyeon.
Give me that.
Berikan itu padaku.
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
The husband is here now.
Suaminya ada di sini sekarang.
- Just load these, right? - Yes.
- Muat saja ini, kan?  - Ya.
Yes, you need a man when you move.
Ya, Anda membutuhkan seorang pria saat Anda pindah.
It's not that...
Bukan itu...
- Put it down. - Okay.
- Letakkan.  - Oke.
We need to talk.
Kita perlu bicara.
Don't you know why I've been ignoring you?
Apa kamu tidak tahu kenapa aku mengabaikanmu?
It's over, I said.
Sudah berakhir, kataku.
Do you still blame yourself for your husband's death?
Apakah Anda masih menyalahkan diri sendiri atas kematian suami Anda?
You remember when we first met, right? It was when you moved in.
Kamu ingat saat pertama kali kita bertemu, kan?  Itu saat kamu pindah.
You were struggling like you are now.
Anda berjuang seperti sekarang.
Min Hyeon, please.
Min Hyeon, kumohon.
Did he ever stay by your side when you needed him?
Apakah dia pernah berada di sisimu saat kamu membutuhkannya?
When you were sick and had to go to the ER at night,
Ketika Anda sakit dan harus pergi ke UGD pada malam hari,
your birthdays,
ulang tahunmu,
and when the criminal he caught came to your place and caused a scene,
dan ketika penjahat yang ditangkapnya datang ke tempatmu dan menimbulkan keributan,
he wasn't there.
dia tidak ada di sana.
Oppa...
oppa...
was busy.
sedang sibuk.
That's an excuse.
Itu sebuah alasan.
He just cared about other things more than you.
Dia hanya lebih memedulikan hal lain daripada kamu.
I won't be like that.
Saya tidak akan seperti itu.
I'll never make you feel lonely.
Aku tidak akan pernah membuatmu merasa kesepian.
So...
Jadi...
stop pushing me away.
berhenti mendorongku menjauh.
Shit! I didn't do it! Let go!
Kotoran!  Aku tidak melakukannya!  Berangkat!
Let go!
Berangkat!
I can't go! I can't!
Saya tidak bisa pergi!  Saya tidak bisa!
Hey!
Hai!
Die!
Mati!
Stop right there!
Berhenti di sana!
Stop!
Berhenti!
Hey! Stop!
Hai!  Berhenti!
Mr. Seo, you're home, right?
Tuan Seo, Anda di rumah, kan?
Why don't you answer your phone?
Mengapa kamu tidak menjawab teleponmu?
I'm coming in.
aku masuk.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
[October 17th, Pitcairn Islands, Auckland]
[17 Oktober, Kepulauan Pitcairn, Auckland]
You're finally alone.
Anda akhirnya sendirian.
It wasn't just one.
Itu bukan hanya satu.
Mr. Seo!
Tuan Seo!
Just once more...
Sekali lagi...
Move!
Bergerak!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you hurt at all?
Apakah kamu terluka sama sekali?
Why did you dash into him recklessly?
Mengapa kamu menabraknya dengan ceroboh?
Let go! Hey!
Berangkat!  Hai!
Bom, are you angry?
Bom, apakah kamu marah?
I didn't expect someone to chase me with a wrench in broad daylight.
Saya tidak menyangka seseorang akan mengejar saya dengan kunci pas di siang hari bolong.
I'll carry something like that from now on.
Aku akan membawa sesuatu seperti itu mulai sekarang.
I mean, I promise I won't go out alone again. Okay?
Maksudku, aku berjanji tidak akan keluar sendirian lagi.  Oke?
Do you want me to kneel?
Apakah kamu ingin aku berlutut?
Should I kneel?
Haruskah aku berlutut?
I missed you.
Saya merindukanmu.
When I thought I might actually die,
Ketika saya berpikir saya mungkin benar-benar mati,
I thought of you
saya memikirkan kamu
I wanted to see you just once more.
Aku ingin bertemu denganmu sekali lagi.
I wanted to so badly.
Aku sangat ingin melakukannya.
I made you take my funeral photo
Aku menyuruhmu mengambil foto pemakamanku
and didn't tell you about the studio's curse.
dan tidak memberitahumu tentang kutukan studio.
It's all my fault.
Itu semua salah ku.
Please look at me just once.
Tolong lihat aku sekali saja.
Please?
Silakan?
Bom.
Bom.
What's wrong?
Apa yang salah?
Did you get hurt just now?
Apakah kamu baru saja terluka?
Don't die.
Jangan mati.
Don't die. Don't die, Seo Ki Joo.
Jangan mati.  Jangan mati, Seo Ki Joo.
What kind of bucket list is that?
Daftar keinginan macam apa itu?
I won't run away.
Saya tidak akan lari.
I won't go anywhere and stay right by your side.
Aku tidak akan pergi ke mana pun dan tetap berada di sisimu.
Please...
Silakan...
please don't die, Mr. Seo.
tolong jangan mati, Tuan Seo.
Don't leave... Don't leave alone, leaving me behind.
Jangan pergi... Jangan pergi sendiri, tinggalkan aku.
Please.
Silakan.
♫ You come to my mind ♫
♫ Kamu muncul di pikiranku ♫
♫ The sunshine that resembles you is shining on me ♫
♫ Sinar matahari yang menyerupaimu menyinariku ♫
♫ Without being able to lift my head up ♫
♫ Tanpa bisa mengangkat kepalaku ♫
No one's dying, okay?
Tidak ada yang sekarat, oke?
Don't kill me off like that.
Jangan bunuh aku seperti itu.
I...
SAYA...
have never tried my best.
belum pernah mencoba yang terbaik.
Because I didn't want to get my hopes up and be disappointed.
Karena aku tidak ingin terlalu berharap dan kecewa.
But from now on,
Tapi mulai sekarang,
I'll try my best.
Saya akan mencoba yang terbaik.
With all the strength I have.
Dengan seluruh kekuatan yang saya miliki.
I'll never leave you alone...
aku tidak akan pernah meninggalkanmu sendirian...
and die.
dan mati.
♫ I stayed up all night blaming you ♫
♫ Aku begadang semalaman menyalahkanmu ♫
♫ But I'm thinking of you again ♫
♫ Tapi aku memikirkanmu lagi ♫
♫ I miss us from back then ♫
♫ Aku merindukan kita saat itu ♫
Why don't you just try writing it, too?
Mengapa Anda tidak mencoba menulisnya juga?
You never know.
Kau tak pernah tahu.
It might come true if you really want it.
Itu mungkin menjadi kenyataan jika Anda benar-benar menginginkannya.
[36 years old...]
[36 tahun...]
[Must check the weather]
[Harus memeriksa cuaca]
[Pitcairn Islands, British Overseas Territory]
[Kepulauan Pitcairn, Wilayah Luar Negeri Inggris]
[36 years old...]
[36 tahun...]
♫ Because I couldn't do what I wanted to do for you ♫
♫ Karena aku tidak bisa melakukan apa yang ingin kulakukan untukmu ♫
♫ Because I felt bad for my feelings for you ♫
♫ Karena aku merasa tidak enak dengan perasaanku padamu ♫
♫ I think of you being with me every waking moment ♫
♫ Aku memikirkanmu bersamaku setiap saat ♫
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
I want to protect the people who are precious to me.
Saya ingin melindungi orang-orang yang berharga bagi saya.
I'll be right by your side so not even the tip of your finger gets hurt.
Aku akan berada tepat di sisimu sehingga ujung jarimu pun tidak terluka.
He caught the bait.
Dia menangkap umpannya.
All the truths you thought you covered up will be exposed.
Semua kebenaran yang Anda pikir Anda tutupi akan terungkap.
Because my memory might help lift your curse.
Karena ingatanku mungkin bisa membantu menghilangkan kutukanmu.
It's my family. The car accident victims.
Ini keluargaku.  Korban kecelakaan mobil.
How did you...
Bagaimana kau...